## ボルダリング目標
### 2018年
B-Pump秋葉原3Q(白)攻略
BigRock京急鶴見上級（茶）攻略

## ボルダリング難易度
BigRockはグレード表記でなくて初級とか中級と言う表現なので
体感のグレード換算

|US基準|国内基準|B-Pump|BigRock|コメント|
|:--|:--|:--|:--|:--|
||8Q|ピンク|赤・青（初心者）|10~8Qごちゃまぜっぽい|
||7Q|緑|黄・緑（易）（初級者）||
|V0|6Q|黄|緑（難）（初級者）||
|V1|5Q|赤|ピンク（中級者）||
|V2|4Q|紺|水色（中級者）||
|V3|3Q|白|茶（上級者）||


## ボルダリング記録
### 2018年
|No|日時|場所|最高到達|コメント|
|:--|:--|:--|:--|:--|
|1|2018/01/03(水)|BigRock京急鶴見|ピンク|年末年始特別課題オレンジV落とせず|
|2|2018/01/04(木)|BigRock京急鶴見|ピンク|オレンジV（ピンク相当）攻略|
|3|2018/01/06(土)|B-Pump秋葉原|赤（5Q）|赤(3/6)攻略。休日夜はガララーガ|
|4|2018/01/08(月)|BigRock京急鶴見|ピンク|ヨレが早かった。少し開けたほうがいいかも|
|5|2018/01/10(水)|B-Pump秋葉原|赤（5Q）|パワー出ず。平日夜は混んでる|
|6|2018/01/13(土)|BigRock京急鶴見|ピンク|前日飲酒のためかまったく力でず。先週飛ばしすぎもあるか？次の木曜日までに回復してるといいけど|


## ボルダリンググッズ
### チョーク
ＢＥＡＬ（ベアール） ピュアグリップ 

http://amzn.asia/bJQuFaX

B-Pumpで購入。1500円ほど。
かれこれ２０回はジムに持って行っていると思うがまだなくならない。
使っていて特に不満はない。
このペースだと年間３〜４本あればたりそう。

### シューズ
LA SPORTIVA(スポルティバ) FINALE VS フィナーレVS 10X サルファー×ブルー(SB) 

http://amzn.asia/bFTIc3C

B-Pumpで購入。18000円ほど。
かなり小さいサイズを買ったので初めの４〜５回は足指が結構痛かった。
とはいえビニール袋がないと履けないほどではない。特に不満はないので
壊れたら同じものを買いたい。


## 課題傾向と対策

### 垂壁
難易度が上がると
単純に持ちづらいスローパーやハリボテ系になるか
どのホールドを取りに行くかの選択肢が複数あり
ムーブの検討の余地があったりする。
腕力がモリモリ削られるのでスローパー嫌い。

### 傾斜
傾斜がある分ホールド配置とムーブは判りやすい。
オーソドックスにムーブと保持力が問われる課題が多い。
なので同じグレードでも意外と傾斜壁のほうが登れたりしている。
（保持力系は比較的得意な気がする）

### バランス系
足のみでバランスをとってトラバースする場面がある課題。
難易度が低いと核心となるトラバースを決めれば
あとはガバガバだったりするが、難易度が上がると
課題の中の複数ある要素の一つくらいの扱いになってくる。

設置するのにスペースが要求されるのでB-pumpにもあまりない。
BigRockにはおそらく１つもない。（それっぽいのはあるが）

## コンディションについて
やった方がいいこと
* アミノ酸摂取
  * 翌日以降の回復に有効（な気がする）
  * 直前、直後、寝る前などに摂取がよい
* 寝る前ハンドクリーム
  * 指の皮保護のため
* 手足の爪を切る

やらない方がいいこと
* 前日の飲酒
  * 全体的にパワーが出なくなるのでやめるべき
  * ビール１本くらいなら問題ないと思うけど・・・
* 起床して２〜３時間以内に登る
  * パワーが出ないので食事後５〜６時間後以降にやると良い気がする
  * 普通に昼食べ、夜登りにいく前に軽く食べるのがよいか？
